# Проектная часть вступительного испытания в Школу мобильной разработки (Android) 2021 год

Необходимо создать мобильное приложение для мониторинга цен акций на бирже со следующей минимальной функциональностью:
* На стартовом экране отображается список акций. У каждой акции указан тикер, название компании, текущая цена и изменение цены за сутки.
* Пользователь может добавлять акции в избранные и отдельно просматривать этот список.
* Пользователь может искать акции по тикеру или названию и добавлять их в избранные.

Изначальный список тикеров можно взять из трендовых акций (если такая возможность есть в API) или из популярных индексов (например, S&P 500 или Dow Jones).

Мы подготовили [примерный вариант дизайна приложения](https://www.figma.com/file/bfd6MTBekSVfUYBXWYnj1U/%D0%A8%D0%9C%D0%A0-%D0%A2%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B5?node-id=1%3A148).

Язык реализации — Kotlin или Java. При решении можно пользоваться любыми вспомогательными библиотеками

В качестве API используйте любые открытые сервисы, которые позволяют решить задачу (советуем сначала узнать про их возможности и
ограничения). Можно взять несколько сервисов. Мы рекомендуем Finhub и/или MBOUM, но допустимы и другие.

Будет плюсом, если вы реализуете дополнительную функциональность:
* Экран с просмотром той информации об акции, которую предоставляет выбранный API (например, график изменения цены за день / месяц / год, максимальная и минимальная цены за год, P/E, новости компании и так далее).
* Live-обновление данных об акциях (с использованием веб-сокетов).
При выполнении задания в первую очередь уделите внимание:
* Стабильности приложения (отсутствию падений и непредусмотренного поведения).
* Дизайну и общей отзывчивости интерфейса.
* Кэшированию данных.
* Качеству кода.

Желаем удачи!

------------------

В итоге я не прошел 🙁

Отмечу, что практически все сервисы очень сильно ограничивают количество запросов, поэтому я воспользовался api Мосбиржи. Ограничился соответственно только отечественными акциями (зарубежные торгуются в СПб). Пришлось много разбираться в документации, зато был получен доступ к обновлению без ограничений (не считая 20 минутной задержки).
Из-за самописного api - отказался от web-socket, но добавил RefreshLayout.

В целом, много чего можно было сделать лучше, но я шёл с целью учиться. Пока я делал это задание - научился многому, ещё больше узнал, что надо следующим изучить.
Всем советую пробовать себя и свои навыки!
